コンクリート構造物のひび割れ検査は，ひび割れを早期発見して，修復の有無を評価し，構造物の安全性を維持する重要な工程である．しかし，作業を行う検査員が不足する課題も生じているため，検査の自動化が強く求められている．自動検査の研究として，画像処理を用いた検査方法が盛んに行われているが，人の作業精度には劣っており，実応用されていない．
そこで，本研究では，Head-Mounted Display（HMD）を用いて，壁面にMixed Reality（MR）により画像処理手法によってひび割れ自動検査を行った結果をリアルタイムで提示するシステムを提案する．
（１）HMDの動きに連動し撮影でき，壁面のパノラマ画像を自動で撮影する3自由度を持つ外部電動の高画像度カメラを実装する．
（２）クラウド上で画像データを共有し，ひび割れ自動検査処理を行うことでHMDの不足している演算性能の補助，検査速度の高速化を行う．検査結果はMRにより壁面に表示し，未検出や誤検出がある場合は，人が直接修正して再検査し，その修正値を教師データとして用いることで，人の作業と同精度のシステムを構築することが期待できる．
（３）検査対象の3次元空間データを検査結果と共に保存し，検査員以外の人も時間や場所に囚われずに検査結果の確認が出来るようにする．
